حضرت به او فرمود
از برای ایالت خریده ی و برداشته ای
به خدا قسم که اگر اهل مدینه نبودند
به راستی که دوست داشتم که
من نیز از برای ایال خود
چیزی بخرم و بردارم
آقا خاتم الانبیا اشرف مخلوقات
ای از همه ممکنات اقدم گفتار تو بر خرد مقدم
لولا کلما خلقت و لفلا گفتست
همه اینا بیرون خونه بود
تو خونه می آمد بشرن من البشر
یه بشری بود
یفلی سوبهو
یحلب و شاتهو
یخدم و نفسهو
یخیت و سوبهو
یخصف و نعلهو
تو خانه که حضرت می آمد لباساشونو تمیز می کردن
لباسشون احتیاج به
وصله ای داشت
وصله می زدن می دوختن
کفششونو وصله می کردن
یه گسفندی تو خانه داریم
این گسفندو می دوشیدن
کارای شخصی خودشونو انجام می دادن
بشرن من البشر
تو خانه بشری بود مثل دیگران
آقا شما هرچی هستی
رئیسی مدیری آیت اللهی
مرجع تقلیدی استانداری
رئیس شموری هرچی هستی
تو خونه اومدی بشرن من البشر
اخلاق بیرون مدیریت
تو خونه مینی فکر نکنی
هنوز قاضی هستی
هنوز مدیر حراستی
هنوز رئیس پولیسی
تو خونه آدم معمولی باش
خدا رحمت کند
مرحوم آیت الله
حایری شیرازی رزوانالله امام جمعه فقید شیراز
من از خودشون شنیدم
می فرمودن ما رفتیم خدمت معام معظم رهبری
گفتم آقا ما که امام جمعه ایم در شیراز
خیلی مراجعه داریم خیلی کار داریم
صبح و شب مراجعات مردمه
این جلسه میریم اون جلسه میریم
استانداری میریم کجا میریم
همهش مشغول این کارا هستیم
تمام وقت داریم خدمت می کنیم
شب که می آییم خونه خانم ما با ما چجوری باید رفتار بکنه
ما چجوری باید به خانم رفتار بکنی
صبح تا شب دنبال کار و خسته و امام جمعه و نماینده ولی فقیه
اووو چه خبره
تو اصطانی اشارهی کنن آقا همه اصطان بلرزه
تو خونه میریم چی
خانم ما با ما چجوری باید برخورد کنه
ما چجوری باید با خانم برخورد کنیم
ایشون می فرمودن که
مقام معظم رهبری جواب دادن وقتی رفتید خونه
خانمتون بگذارید وسط دورش بگردید
بگذارید وسط دورش بگردید
چه خبره؟
استانداری رئیس شمهوری هر چیزی هست
اینا بیرون خانه هست
خانمتون بگذارید وسط دورش بگرد
این خانم خسته کفته
تازه بد اخلاقی رو ما ببریم برای خونه
برای زن و بچه
کانه بشرن من البشر
این همسر پیامبر میگه رسول خدا تو خانه میامد
بشرم من البشر
یه بشری مثل دیگر
امروان برنامه یه مثل خرشید
اگر تکبر امر پسندیده و خوبی بود
پیامبران و احل بیت علیه مسلم سزاوارتر بودن
که خودشونو از دیگران برتر و بزرگتر ببینن
و بر دیگران فخر بفروشن
در حالی که این بزرگواران خودشون در برابر انسانهای مؤمن و خاضه
متوازع ترین انسانها بودن
این نکته صرفا به حضورشون در بین مردم اختصاص نداشته
بلکه پیانبران و اهل بیت علیه مسلم در خونه و خونواده خودشون هم بسیار رعوف و مهربان و سبور و باگذشت و متوازع بودن
و هیچ وقت با اهل خونه از جمعه همسر و فرزندان متکبرانه برخورد نمی کردن
نمونه بارزش رفتار پیغمبر خاتم صلی اللہ علیه و سلم در خونه با همسر و فرزندان و حتی خدمه این خونه که چقدر متوازانه و بدون قرور و خودخواهی بود
دوت بیکنم در این باره سخنان تاریخ پجروح و محقق متون اسلامی حجت الاسلام مرتزا بحرامی خوشنودی رو بشنوید که از سیره متوازانه پیغمبر علیه السلام در خونه و خونواده برامون بگن
بسم الله الرحمن الرحیم
در باب توازع و فروتنی رسول خدا صلی اللہ علیه و آله در محیط خانه و نزد خانواده نکاتی عرض شد در برنامه های گذشته
نکته دیگری که در این زمین قابل تر هست
همصفر شدن رسول خدا صلی اللہ علیه و آله با خانواده و خدمتکار خودشون هست
در روایتی هست که رسول خدا صلی اللہ علیه و آله هر نوع قضایی رو میخورد
دیدید برخیب ایراد میگیرند به قضایی که اهل خانه تحییه کردند
در روایت های دیگری داریم که رسول خدا صلی اللہ علیه و آله اگر از قضایی خوششان نمی آمد نمیخوردند
اما ایراد هم نمیگرفتند
هیچ وقت به قضایی و دست پخت کسی ایراد نگرفتند
و این از توازو ایشون بود
و شاید به حال ایراد گرفتن به قضا رو نوعی ناشکری هم می دانستن
به علاوه این که باعث نوعی بی احترامی به اون فرد تقیی کننده قضا می شه
ولی به حال ایشون اگر میل نداشتن یا نمی پسندیدن اون قضا رو میل نمی کردن
اما ایراد هم نمی گرفتند
در روایت هست که هر نوع قضایی رو میل می فرمودن
و اون چیزی رو که خداوند برایشون حلال کرده بود در کنار خانواده و حتی خدمتکارانشون
و یا با کسانی که ایشون رو دعوت کرده بودند مثلا میزبان ایشون بودند میخوردند و بر روی زمین مینشستند
یا اگر چیز دیگری روی زمین پهن بود که دیگران نشسته بودند روی اون ایشونم رو همون
حالا زیرانداز یا گلیم یا هرچی بود روی همون نشستند
و اینجور نبود که جایگاه ویژهی برای خودشون در نظر بگیرند
و قضاشون همون قضای احل خانه بود
با احل خانه می نشستند مگر هنگامی که مهمانی داشتند
که خب اگر مهمان داشتند غربت مهمان ایجاب می کرد که با مهمان قضاشون رو میل بفرماید
همیشه کسی بهتر از ما هست که بتوانیم از او یاد بگیریم
برادری، خوهری، فامیلی، دوستی، همسایی، همکاری
برای بهتر زیستن چی چیزی را از چی کسانی بیاموزیم؟
اینکه لعلا خلق عزیم
مثل خرشی
نکته ایک هست اینه که خب رسول خدا صلی اللہ علیه و علیه و سلم مخصوصا در دوران مدینه خدمتکار داشتند
کسانی بودن که در خانه کمک ایشون و اهل خانه می کردند
رفتار رسول خدا با این خدمتکار ها هم
پاکی از اوج توازع و فروتنی رسول خدا هست
شخصیست به نام اومعیمن که اسمشون رو حتما
شنمندگان گرامی زیاد شنیدند
اومعیمن در واقع خدمتکار پدر پیانبر جناب عبدالله بود
اما خب با فوت عبدالله این اومعیمن در خانه پیانبر باقی موند
و چون در بزرگ کردن پیانبر نخش داشت
پیانبر خیلی به او احترام میگذاشت
و ایشون رو مادر خطاب می کرد
و یه تعبیری نقش شده که به کار می برد در باری امم ایمن
علاوه بر این که او رو مادر خطاب می کرد
این که می فرمود هاوهی بقیه تو اهل بیتی
بازبانده خانواده من هست امم ایمن
و وقتی یاد امم ایمن می کرد یا پشت سر سخن می گفت
می فرمود پس از مادرم امم ایمن مادر من هست
خب این خیلی احترام فوقلاده است با این که اومیمن خدمتکار این خانواده بود
و هیچ نسبت خونی با پیانبر نداشت
و به دیدار اون میرفت بیرفت به خانه اومیمن و اون رو دیدار میکرد
و حالا اومیمن شخصیت شناخته شده است
نکته دیگری که باز در باب توازو رسول خدا صلی اللہ علیه و علیه
و نوع رفتارش با اهل خانه و عدا خدمتکارانشون قابل ذکر است
این هست که گفتن پیانبر از قلامان و کنیزان خودش نه بهتر میخورد و نه بهتر میپوشید
یعنی نوع خوراک نوع پوشاک پیانبر همانی بود که برای خدمتکار خانه و برای قلامان و کنیزان خانه تیه میکردند
به هیچ کس دشنامی نداد و زن و خدمتکاری را نفرین نفرمود
و اگر کسی رو در حضور پیانبر سرزنش میکردند
می فرمود دعاوه رو
با نهید یعنی برحال
نه تنها خودش سرزنش نمی کرد
و شماحتت نمی کرد بلکه از دیگران هم می خواست که
بگذرند و برحال
نادیده بگیرند خطاهای
اون فرد رو
سلام الله علیه و آله
برنامه مثل خرشید امروز رو تقدیم می کنم
به همه پیروبان پیغمبر خاتم
سلالله علیه و علیه و سلم
که خلق و خوه نبوی
مخصوصا توازع رو تو خونه و خونواده
به نماگش می زنن
خداحافظ
رسان دین سدا
رادیو معرف صدای فضیلت و فطرت
جرعی از جام معارف بنوش
گوش کنایات و روایات را
گوهری از گنج سادت ستان
تازه کنان در سوه بارات را
گوهری از گنج سعادت ستان
تازه کنان درس و عبارات را
گنج سعادت
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام میکنم خدمت همین شما همراهان عزیز
همین شما هم بطنان عزیزم که در جای جای
میهن عزیز اسلامی من هستید و برنامه گنج سعادت را
هر روز حوالی همین ساعت
از شبکه سراسری رادیو معارف دنبال میکنید
و الان هم در حال شنیدن این برنامه هستید
در خدمت شما و زوی عواران هستیم
تا امشالله با همدیگه بشینیم
پای صفره معارف احلی بیت علیه مسلم
و حجت الاسلام و المسلمین
استاد محمد حادی فلا
با استانت از آیات قرآن کریم
و روایات احلی بیت علیه مسلم
نکاتی رو در اختیار ما قرار بدن
که بتونیم با آسیب های زبان بجنگیم و بتونیم آسیب ها و رضاعلی که از ناهیه زبان ما رو تحدید میکنه
بشناسیم اونها رو رفع و برطرفشون میکنیم
چند برنامه هست استاد فالله در خصوص آسیب های زبان برای ما صحبت میکنن
تحمت رو برامون گفتن قیبت رو برامون گفتن دروغ رو برامون گفتن
خود زبان رو هم برای ما واکاوی کردن
و قرار کنشالله از امروز یک آسیب دیگه ی زبان و یک رزیله دیگه ی زبان رو برای ما واقعا بکنن
حاجه اخبارله سلام عرض میکنم خدمت شما
بسم الله الرحمن الرحیم من هم خدمت شما و همه ی عزیزان شنونده سلام عرض میکنم در خدمتون است
حاجه آقا برای رزیله جدید موضوع جدید
جدید
ارسابت که خوب
چند تا از رزایل زبانی رو تا الان
مطرح کردیم
فکر کنم دروغ
قیبت
تحمت
تحمت و نمامی و
سخنچینی
سخنچینی و خبرکشی
و قصد دارم الان
در ادامه بحث رزایل زبانی
در باره فخش و فحاشی ارز کنم
که در فضای حقیقی و
مجازی بیداد می کنم
دلتون بخواد ریخته تو فراموش
دل ممکنه نمیخواد ولی خب
ما شاید شیطان
خیلی عادی شده انگار
همیشه همیتوره
برای ورود به یک رزیلت
هبایل مقدار سخت میگذره
ولی یا و شباشون غفش میریزه
و کسارت منشینه
و حتی آدم کرخ میشه
و گای اوقات توهمه
فضیلت و
درستی بهش دست میده
حتی در قانون هم برای این عنوان
جرم نگاری شده
دوریم و دور شدیم
و این به ذهن و زبانم میاد که
فعل الاسلامه
السلام
فعل الانسانه
فعل الانسانیه
فعل الاخلاقه
و الفضائل السلامه
خب امیدواریم که
کمکی کنیم هم به خودمون
و همه به هم
تا این رزائل
برکنار بشند و اتفاقات خوبی
در حوضه فضائل رقم بخورید
انشاءالله
خب اما رزیلت فوش و فهاشی
اولی مختصر مقدمه و گلیاتی رو عرض میکنم
و زیل اناوین مربوطه نظر قرآن و روایات رو هم
بهشون اشاره میکنم
فوش و فهاشی
مفایم مرتبه توهین
سب
لن
قذف
بذا و شتم
خب ما نمی رسیم به همه این مفاهم مرتبط به پردازیم
فقط رابلای بحث به تناسب انشاله گذینشی به بعضی از اینا اشاره می کنیم
ولی مهوریت بحث ما با فوش و فحاشیم
اما فوش یعنی کار بد
کار بدی رو از حد گذرندن
خب البته هر کار بد چون از حد شریش گذشته به همین محنا فوش به حساب میاد و کار بد به حساب میاد
فوش، فهاشی، فهشا و معنیس فاهش همه به همین محنی اشاره دارن
کار بسیار زشت
هر کار بدی که زشتیش به فرمش زیاد شده باشه
اینجا یعنی کار بدی که بی اندازه بده
و با شدت بیشتری انجام شده یا انجام میشه
حسیش کنم بی اندازه بده یعنی چی؟
یعنی اگه یک کاری یک کلومتر از شریعت دوره
فخش و فحاشی چندین فرسخ از دین و توحید و ایمان دوره
و آدمی که بدزبانه و آدمی که اهل فخش و فحاشی
خب در کلیات بحث زبان اگه شما و عزیزان شنوده یاتون باشه
گفتیم که حرف خود حرف
برخلاف تلقیه ما یه عمل به حساب میاد
و یه کار به حساب میاد
در واقع در فرهنگ اهل بیت علیه مسلم
هر حرفی کار و عمل به حساب میاد
پس اینجا وقتی میگیم فوش کار بسیار زشتیه
یعنی هر حرفی یا هر کاری که خیلی زشت باشه
فوش و فحشا به حساب میاد و محسوب میشه
ولی ما فیلن اینجا الان نقدن به فوش و فحاشی
به عنوان یک رزیلت زبانی داریم اشاره میکنیم
و مرتبط با اخلاق
فوش
توهین دارم معنامی کنم
ناسزا گفتن
دشنام دادن
بد و بیرا گفتن
بد زبانی بد دهنی
حرف بد زدن حرف های بد زدن
حرف های ناروا
و نداشتن
حفت کلام
عدب و نزاکت و حرف نداشتن
از جمله بفرمیم
تعمیر دیگه
خب مثلا در باره سب گفتن
از سب و از شتم
سب دشنام دردناک
سخت
بد و بیرایی که طرف مقابل
رو به درد و داد بیاره
و به واکنش
وادار کنه
بعضی از گلیدواجه هایی
که استفاده میشه
این طبعات و پیامت ها رو داره
خب به همین مقدار
برای محناش کفایت میکنه و وسنده میکنیم
اما حقیقت
فرش و فحاشی
با عنوان خدمتون ارس می کنم احساس شده
یک حقیقتش کفری
آقا امیر المومنی سلام الله علیه فرموده
الفوحش و تفهاش لیس آمن الاسلام
فوحش و فهاشی فوش دادن و فوش شنیدن از اسلام نیست
می شه چی می فهم خودش کفر می شه
و به فرمان شرک و نفاق به تنصب ارز می کنم
خب سوره نور آیه 21
ای کسایی که ایمانو بردید
از گام های شیطان پیروی نکنید
راه شیطان رو نرید
یا پا جا پای شیطان نذارید
و ازش تبعیت نکنید
و من ید تب خطبات شیطان
فه انهو یه امرو به فحشای ورمون که
هر کس از گام های شیطان پیروی کنه
و راه شیطان رو بره
پا جا پای شیطان بذاره ازش پیروی
و تویت کنه بدونه که شیطان به کار زشت
و کارهای بسیار زشت و ناپسند دستور میده
و لولا فضل الله علیکم و رحمته ما زکا من کم من احدن عبدا
ولكن الله یزکی من یشا والله سمیعون
علیم اگر فضل الهی نبود
با این که قابلیت نیست و لیاغت نیست و استحقاق نیست
با این حال خدا به شما فضیلت اعتام میکنه
و اگر رحمت خدا نبود
هیچ کدوم از شما عبدا پاک نمی شدید
بله
از جمعه از همین
فحشا و منکر و متمرکز همین بدزبانی
ولکن الله یوزکی من یشا
ولی خدای متعال هر کس رو که بخواد
پاک می کنه
و خدای متعال همیشه شنباز
توازای دیگران رو می شنبه
و علیم و آگاه به درخواست آدم ها
و توازاشون
این حد بفرمایید دیگه
کسی که میره سراغ فوش
در واقع سراغ دعوت شیطان به کفر میره
دعوت شیطان به فحشا و منکر
و عمر شیطان رو داره امتصال میکنه
دو دوتا چارتا دیگه
اگر از خدا امتصال نکنه
سرش در آبش خور شیطان قرار میگیره
و حتما داره اونجا ارتضاق میکنه
و دستور میگیره
مورد دوم حقیقت دوم
یک کار مشرکانه هست
ریشه در شرک داره
قل تعاله او
ای پیانبر به مردم بگو
جلو بیاین و پیش بیاین
و چیزایی رو که پروردگارتون
بر شما حرام کرده
من براتون بخونم
از جمله چی
ما حرم رب بکم علیکم
اللا تشرکو بهی شیع
تا پیروی کنید
و از جمله این که
شرک نبرزید مشرک نشید
چیزی رو شریک خدا قرار
ندید و در ادامه آیه
ولا تقرب الفواهش
ما زهر منها و ما بطن
نزدیک کارای زشت نشید
چه آشکار و چه پنها
خب فواهش اینجا باز ازش استفاده میشه
و مستاغن متمرکز بخواییم
مشخصا موردی رو ذکر کنیم
میشه همین فوش و فهاشیم
سوره انعام
آیه 151
و آخرش
خدای متعال
از جمعه چیزهایی که به شما توصیه کرده
و سفارش کرده همینه
که باید فوش رو کنار بگذارید
تا بلکه فکر کنید
و عقل رو به کار بگیرید
معلوم میشه که وقتی
سراغ فوش و فحاشی میریم
با عقل و تقل فاصله میگیریم
و عنوان سوام و حقیقت سوام
نفاق
فحاشی تیر می دازن
یه پستی فرمودن به حساب می آد
یه رزالت یه دناعت
آقا رسول الله صلوات الله و سلامه علیه فرمودن
ان البزال لومون
بدزبانی فوش دادن
فحاشی کردن
یه پستی به حساب می آد
حقیقت پنجام یه کار جاهلان هست
به فرمایید یک فقر فکری و معرفتی به حساب می آد
و در واقع از یه قهطی زدیکی خبر میده
یه فقدان و کسری در افت کلام
و مورد ششون و حقیقت ششون فسق
عدم و طاعه به حساب میاد
یک تخلف از دستور خدا و تعالیم و آموزهای دینی به حساب میاد
آقا رسول الله صلوات الله و سلامه علیه فرم گودن
سباب المؤمن فسوق
ناسزا گفتن به مومن فسق به حساب میاد
این حد میفهمید؟
و حقیقت هفته
سبکسری و بیتشقیسی
آقا امیر المومنین سلام الله علیه فرمودن
از فه و صفه ها
المتوجه و به فه شل کلام
سبکسرترین آدم ها
کسیه که به فهاشی افتخار کنه
از جدید تو مقدمه بگم هم
یاد کردم که بعضی ها کرخ میشن و حس فضیلت باش پیدا میکنن
و حس برتری و عرصبت که
قدرت نمایی دیگه کنن
خب همینجا یاد کنم شاید خیال کنیم بعضی ها مستحق فوش باشن
که گایی قدر آدم فکر میکنه
من با این یار استحقاقه ها جا خیلی مسئله دارم
شاید خیال کنیم بعضی ها به نگاه ما مستحق فوش باشن
ولی یقین کنیم
یقین کنیم که در شهن نطفه و ایمان مؤمن نیست
حقیقت عشقه یه شیطنته
فحاشی یه شیطنته
دستور شیطانه
تمرد از پرمان خداست
در واقع عبودیت شیطان به حساب میاد
و خروج از ولایت و سرفلستی الله
آدمی که سراغ با اختیار با اراده
با رقبت سراغ فوش و فهاشی میره
با انتخاب خودش
عملا در زیل ولایت شیطان و سرفلستی شیطان قرار میگیره
این نمای اما رو کن به سوه والفهشا
شیطان شما رو فقط به بدی و کار زشت
فرمان میده مشخصا از جمعه همین فوش
و انتقولو علالله مالا تعلمو
و دستور میده چیزایی رو که نمیدونید به خدا نسبت بدید
سوره بغره آیه 169
و الان میمیدونیم بعدا میگیم که اینجور آدم ها انقدر که
کارهای زشت خودشون رو مورد پسند خدا میدونن
و میگن خدا به ما گفته و خدا دستور داده و خدا خواسته از ما
و سوره بغره آیه 268
شیطان شما رو در هر انفاقی شما رو از فقه میترسونه و شما رو به کار زشت مثل بخل دستور میده و مثل فوش
ولی خدای متعال شما رو دعوت به فضا علم میکنه دعوت به انفاق میکنه
مغفرتن من از جانب خودش و فضلا اضافه
فضیلت تفضلات بیشتر
فراتر از استحقاق
و الله واسن
علیم خدا خیلی دستش بازه و آگاهه
و میبخشه سوره بغره آیه 268
باز اینجا آیه گواه شاهد که
آدم هایی که سراغ فوش و فهاش میرن
ارتباط وسیخ و محکمی با شیطان برقرار میکنن
و در واقع گوش به حرف شیطان هستند که دارند این کارها را می کنند بددهنی، بدزبانی و فوش و فحاشی دارند
حقیقت نهوم نتیجه راه دادن به شرکت و شراکت شیطان به حساب میاد
اگر کسی دلش می خواد یا می خواست که فوش نده و فحاش نباشه باید خیلی زودتر به شیطان راه نمی داد
که شیطان با مشارکت خودش و با شراکت و شرکت خودش
این آدم رو به این روز انداخته
آقا امام صادق سلام الله علیه فرمودن
اینم من علامات شرک شیطان
این این لازی لای و شکفی
یکی از نشانه های شریک شیطان
شرکت شیطان شراکت شیطان
که تردیدی درش نیست اینه که
ان یکونه فحاشا
اینجور آدم ها فحاشی میکنن
و لا یوبالی ما غال
و لا ما قیلفی
اصلا براش دیگه مهم نیست
که چجور حرف میزنه
و چقدر بد زبانه
یا کسی در باره او
فوش میده و
حرفای زش میزنه
و یاداوری ارز میکنم
عزیزان اطمن اون آیه رو بخونن
و میبینن دیگه و شاره کنفل انواله
و اولاد
شیطان مشارکت میکنه
مال رو حرام میکنه
ولد نامشرو درست میکنه
و عملا پای بزاری می کنه فحشا و فوش و بدزبانی و از ثبت حرفای زش رو
از آخرم این فراز از بیان امام صادق صلی اللہ علیه رو اشاره کنم که ان یکونه فحاشا
فحاشی می کنه لا یوبالی ما غاله ولا ما غیلفی
براش مهم نیست که چی میگه و چه فوشی میده یا دیگران در بارش
چه فوشی میدن که گای اوقات به ناموسشم فوش میدن میخنده
به مادرش و به خوهرش بلکه دیدیم و شنیدیم که براش هیچی مهم نیست
نتیجه مشارکت با شیطان راه دادن به شیطان این میشه که آدم حتی غیرتشم مسئله دار میشه
خیلی متشکرم صدق و صفا خلوص و یقین اشخ و آرزو باران واجه هاست در این قطعه از بهشت
سلالله علیکه یا عبر حسن یا علی ابن موسر رزا
امام سبیر نبی
و حجتک علامه خوض لآر
و من تهدف رای
موسیقی